# Лабораторная работа № 3 «Обработка текстовых данных»

## Цель работы

  * Освоить написание структурированных функциями программ.
  * Научиться считывать и форматировать текстовые данные.
  * Отработать навыки командной работы с применением Git.

## Задание

Написать программу для загрузки схемы метрополитена из файла `metro.txt`:
следующего формата:

```
line "Калининская"
    station "Новокосино"
    station "Новогиреево"
    station "Шоссе Энтузиастов"
    station "Авиамоторная"
    station "Площадь Ильича"
        transit to station "Римская" of "Люблинско-Дмитровская" line
    station "Марксистская"
        transit to station "Таганская" of "Кольцевая" line
        transit to station "Таганская" of "Таганско-Краснопресненская" line
    station "Третьяковская"
        transit to station "Третьяковская" of "Калужско-Рижская" line
        transit to station "Новокузнецкая" of "Замоскворецкая" line
```

Структуры данных для размещения информации — в файле `metro.h`.

В связи с объемом и сложностью задачи выполнение ведется группами по частям,
а результаты затем совмещаются при помощи Git.

### Групповые задачи

Реализовать:

1. Управление списком станций (`station.cc`).
2. Добавление переходов и вывод данных (`transit.cc` и `output.cc`).
3. Разбор текстового описания схемы линий метро (`parser.cc`).
4. Управление списком линий (`line.cc`).

## Указания к выполнению

### Кодировка исходных данных

На Windows следует использовать `metro.cp866.txt` вместо `metro.txt`,
чтобы кириллические названия станций и линий отображались в консоли.

### Структура решения

(Конспект объяснений для пропустивших появится после занятия, вечером 30.09.)

### Взаимодействие через Git

1. Клонировать репозитарий на локальную машину.
2. Создать создать ветвь `bN`, где `N` — номер группы, в которой вести работу.
3. По достижении результатов, полезных для других групп, демонстрировать
   наработки преподавателям и с их разрешения вливать ветвь `bN` в `master`
   и отправлять на сервер.
4. По мере появления в `master` функциональности загружать изменения с сервера
   и вливать `master` в ветвь `bN`.
